# linux-pam-2022

Linux Privileged Access Management  
Назначение  
Терминальное приложение, с помощью которого можно предоставить/получить доступ по SSH, VNC, RDP на endpoint не предоставляя прямого доступа – логина и пароля.     Предназначено для запуска на jump-server’ах. Состоит из двух компонентов: сервера и клиента.  
Терминология  
Secret – набор данных необходимых для предоставления доступа по SSH, VNC, RDP.  
Jump-server - сервер, доступный из общей сети, который используется в качестве шлюза для доступа к другим машинам в частной сети  
Основные требования  
    🍩 Состоит из двух компонентов – сервер и клиент.  
    🍩 Все secrets хранятся на сервере в зашифрованном формате.  
    🍩 Клиент запускается выполнением команды pam после авторизации на jump-server.  
    🍩 После запуска клиента пользователь видит список доступных ему сикритов, выборка осуществляется по логину пользователя.  
    🍩 После выбора сикрета пользователь получает доступ к выбранному компьютеру.  
    🍩 Сервер после запуска должен принимать подключения от клиентов и поддерживать следующие команды:  
        🍭 add_secret - создание сикрита  
        🍭 remove_secret - удаление сикрита  
        🍭 edit_secret - редактирование сикрита  
        🍭 list_secrets - список сикритов  
        🍭 share_secret - дать пользователю доступ к сикрету  
        🍭 deny_secret - забрать у пользователя доступ к сикрету  
    🍩 Поддержка SSH сикретов.  
Дополнительные требования  
    🧁 VNC и RDP сикреты.  

🍪 Встроенная авторизация (создание, редактирование внутренних пользователей, авторизация с помощью них)  
🍪 Более продвинутый интерфейс в клиенте  
🍪 Вторичная аутентификация для пользователей (OTP)  
🍪 Запуск клиента сразу после ssh авторизации на jump-server  

Требования к технологиям:  
    🍬 Язык программирования – C, C++  
    🍬 Для общения между клиентом и сервером – gRPC  
    🍬 Для хранения данных на сервере – sqlite3  
    
Використання:  
Visual navigation:  
  🟥  - error message  
  🟧  - warning or info message  
  🟨  - user command  
  🟩  - admin command  
  ➡️   - the program is waiting for input  

Available commands:  
🔸connect - connect to the computer by secret  
🔸list - show all secrets  
🔸add - add new secret  
🔸edit - edit secret  
🔸remove - remove secret  
🔸share - share access to secret for user  
🔸deny - deny access to secret from user  
🔸exit - close program  
